# Анализ систем

Ссылка на [схемы](https://miro.com/app/board/uXjVK6sg_Jk=/?share_link_id=426027506670).

<h4>Логика разбиения на контексты</h4>

Команды и события были сгруппированы в контексты по принципу общих бизнес процессов. К примеру, контекст “Проведение начислений” объединяет в себе события и команды, связанные процессом начисления денежных средств через платежный шлюз, а контекст “Работа с заказом + матчинг, процесс отработки заказа” объединяет все события и команды, связанные с назначением заказа и его созданием.

<h4>Критерии выбора</h4>

В качестве типа системы был выбран монолит. На мой взгляд микросервисная или сервисная структура на данном этапе разработки усложнила написание кода, развертывание сервисов и увеличила бы общую стоимость как на разработку так и на поддержание системы. Данный монолит легко разделяется на модули, которые относительно изолированы друг от друга, что может обеспечить быстрый TTM.

Монолит был исходя из:

1. Относительной простоты реализации и проверки новых гипотиз
2. Относительно быстрый перфоманс, отсутствие межсетевых задержек
3. Стоимость эксплуатации и разработки заметно ниже, нежели решение с сервисами на данном этапе
4. Более простая инфраструктура


<h4>Спорные места</h4>

В данной схема пока точно не отраженно как будет осуществляться коммуникация, предполагается отдельный модуль который будет реагировать на разного рода события и отсылать нотификации.

Возможное развитие проекта и разрастание команды разработки усложнит монолит и будет необходимо выделять отдельные бизнес области как сервисы. Выделять можно постепенно - выделяя часть из монолита и плавно переходя на нее.

Также в текущей схеме опущена реализация платежных шлюзов и взаимодействие с поставщиком печенек, что может вызвать вопросы на стороне разработки в дальнейшей детализации.

